자, 오늘의 마지막 주제
코스피입니다. 왜냐면 이제 슬슬 좋야
슬슬. 어, 내 무섭다. 자,
코스피가 이제 올라서 좋아. 너무
좋아. 너무 좋은데 쭉쭉 더
올라가기를 기대합니다. 기원하고
그런데 야 살짝 아 살짝살짝 야 좀이
놀이 공간 높은 거 올라가면 스릴
있잖아요. 그 스릴이 좀 느껴지긴
해요. 계속 올라가니까 야 한 번도
못 올라가본이 고산지대 공기를
마시니까 좋아긴 한데 야이 좋긴 한데
새로운 느낌이 들죠. 자, 그 얘기를
한번 해 보도록 하겠습니다. 왜냐면
코스피가 5,800을 넘겼거든요.
놀랍게도 5,700이 붕괴되고
5,800을 넘겼습니다. 아마
5,800이 붕괴되면서 5,900을
넘기지 않을까 개인적으로 생각하는데
연초 이후로 우리가 얼마를 올렸냐?
이건 작년 초고요. 아닌가? 여기가
초구나. 야, 잠깐만, 잠깐만. 야,
이게 작년 초가 아니구나. 아,
죄송합니다. 이게 너무 적응이 안
돼. 여기가 1월이군요. 아, 여기가
2월. 이 적응이 안 된다. 이게
이게 2025년 2024년 뭐 그런
줄 알았는데 아닙니다. 여기가
2월입니다. 2월 자 연초에
4,300이었어. 이거 맞습니까?
너무 급하게 오르니까 기억력에 오류가
있어. 와 4,300에서 지금 2월이
안 끝났는데 5,800이 됐다는
거죠. 1,500포인트.
6,000까지 200포인트
남았습니다.이 정도면 사실상 같다.
3.5%야. 3.5% 3% 오르면
가. 그 맞지 이건 사실상
6,000원은 찍었다. 야, 이게
엄청 나왔다고 할 수 있고 지금 두
달이 안 지났잖아요. 이율이 안
지났으니까 두 달이에 안 지났는데
연초 이후 코스피 상승률은
35%입니다. 상한가. 어, 이미
상한가요. 여러분들의 주식이 상한가를
못 맞으면 코스피보다 못 오른
겁니다. 코스피보다 못 버른 거예요.
평균가를 못 했다. 상한가 안 맞으면
평균보다 못한 겁니다. 만약 지금
2월이 안 지났잖아요. 2월이하고
치고 이대로 옆말까지 간다.이
각도로. 그러면 올해 250% 오르는
겁니다. 어, 솔직히 그건 어렵다고
생각하는데 이게 지금 2월이잖아요.이
각도로 쭉 12월까지 간다. 그럼
250%입니다. 250% 250%가
얼마냐? 4,에서 250%면 야,
계산도 안 돼.이 각대로 쭉 가면 만
가는 거야. 만. 그래, 만이네.
만. 4,에서 250%니까이 각대로
쭉 가서만을 가기를. 아, 좋습니다.
아, 좋다. 딱 떨어지네. 4,에
250% 428 4 5 20이구만.
옳은게 많이니까
옳은게 많이니까 4천 터야 되네.
14,000이네. 양보하자. 만
정도로 만족하겠습니다. 만 정도로.
야, 양보해야지. 사람 욕심 물리면
안 돼요. 겸손해야지. 만 정도로
양보하고. 만 좋습니다. 만. 요대로
쭉 가면은 아마 만 정도가 되지
않을까 생각하고. 최근 1년 코스피
상승률이 119%예요. 119%.
최근 1년간 이제 그 자기 투자
자산이 더블이 안 되신 분들은 코스피
평균보다 조금 못했다라고 보시면
되고요. 그리고 제가 정말 놀았던게
연초유 코스피 차트를 잘 보면 무슨
생각이 드십니까? 제가요 파란 걸로
찍어 온 점이 무슨 점이냐면 종가가
마이너스인 날이에요. 단 5일
있었습니다. 5일. 영업일이 33
영업일이었어. 자, 손을 세
봤습니다. 33일 중에 28일이
플러스요. 단 5일 만났어. 5일.
5일도 요런 날은 정말 소폭 많이
했어요. 소폭. 그걸 빼고 어느 정도
느낌 있게 빠진게 3일이에요.
나머지는 다 올랐어. 다 올라. 나
다 올랐어. 쫙 거의 뭐 90%의
확률로 올랐다고 보시면 됩니다.
그래서이 말이 진짜 과장이 아니에요.
오늘도 코스피 올랐나요? 아 이거 뭐
아 뭐 뭐 당연히 오른 거
아니겠습니까? 뭐 당연한 겁니다.
코스피 오른 얘기. 아 하지 마요.
뭐 당연한 걸. 90% 확률인데.
90% 코스피가 안 올랐습니까?이 이
말은 어 오늘 우박이 왔나요? 지금
용도 얘기를 해야 되는 거예요. 아
코스피가 안 올랐구나. 우박이 왔나?
천둥 번개가 뭐 그 정도 되는
사건이지 않았나 생각을 합니다.
그래서 쭉 올라왔다는 거고요. 뭐
미국 뭐 일본 대만 중국 뭐 그래요.
연초유로 나스닥이 어머 빠졌네.
어머 어머 어머 어 잘못된 거
아닌가? 어떻게 빠질 수 빠졌네.
어우 그래요. 뭐 좋은 날이 있겠죠.
좋은 날이 있을 텐데. 어 뭐 좀
힘내야 되자 생각하고 코스피가
35%고요. 나머지 뭐 일본 대만
아래 뭐 중국어 뭐 중국 보합이네.
H 콩콩 아유 0.28% 괜찮아요.
좋은 날이 있겠죠. 괜찮아요. 뭐
이대로 쭉 가면은 한 3% 되겠네.
연연산 괜찮습니다. 코스피는
34%고요.
뭐 그 정도 올랐다고 할 수 있고
최근 1년으로 보면 코스피가 119%
나스닥이 17% 어유 뭐 1년 수익률
17%면 뭐 나쁘지 않습니다. 충분히
좋았고요. 니케이 48% 어유 힘 좀
썼네 니케이 그래 뭐 다이치 뭐
총리가 뭘 결심히 한다고 하더라.
그래 힘내고 각권 지수 뭐 TS 잘
나간다에 요즘 연휴 쉬습니다. 연
쉬고 있는데 뭐 연휴 끝나면 좀
오르겠네 그러면요 정도 올테니까
잘했어 잘했어. 그 정도면 잘했다.
아이 뭐 그 정도 하면 되지 뭐 뭐
이렇게 욕심을 무려 한 40%
올랐으면 잘했구만. 물론 코스피 한
120% 했는데 괜찮습니다. 그 이제
코스피니까 그런 거니까. 그래서 뭐
우리 나스다기는 우리 스다기는 일단
대만재 치고 어 1번제 치고 자
그리고 이제 코스피로 오면 되지
않을까 생각합니다. 기다려 줄게.
기다려 줄게. 천천히 와. 급하면 다
쳐요. 그 뛰면은 야, 돌뿌이 걸리면
넘어지면 무릎 까진다. 천천히 오면은
우리 뭐 높은 데서 기다리고
있을테니까 뭐 오면 와서 이렇게 다
뭐 한 장씩 하시고 아, 좋습니다.
좋구만. 좋아요. 자, 그래서 아마
다 같이 높은 데서 아마 한 잔 할
수 있지 않을까 생각하고요. 게다가
이번 상승장은 포머를 느끼는 분들이
그렇게 많다 그래요. 이게 왜냐면
1번 대형주세 상승이었어. 그리고
2번 아까 보였지만 나스닥이 좀 못
따라왔어요. 그니까 미국 주식도
따라오고 소용주까지 다 올라오고 물론
지수가 오르긴 했지만 어쨌건 대용주가
대단히 많이 끌었거든요. 물론
이번에는 돌아가면서 올라서 사실은
사고만 있었으면은 거기에 못
올라타기가 어려울 정도로 여러 가지
분야가 올랐지만 어쨌건 소용주 위주에
주하신 분들이 이제 코스 싹 달리니까
앞으로 좋겠죠. 포모를 좀 느끼고
있다고 많이 하고 우리 직원들도 그
얘기를 하더라고. 심지어 항의한 분도
있었어. 왜왜 내 뭐 했다고 했더니?
성가급을 빨리 주셨으면 주식을 더 살
수 있는데. 응. 늦게 줘서 못
샀다.
어 그죠. 작년 말이나 올해 연초하면
빨리 줬으면 지금 35% 1을 더
먹는데 2월 막 중순 막 2월 늦게
좋아 갖고 말이야. 10%밖에 못
먹었어. 슈가 때문이다. 어
죄송합니다. 죄송합니다. 하루하루가
이렇게 중요한 코스 필제를 제가 미쳐
모르고 그럴 줄 알았으면 미리 빠르게
계산해서 작년 말에만 드렸어도 30%
이상 더 그죠. 수익률이 올 수
있었는데 코스피아 하아루는 그냥 보통
일이 아니라는 거를 어 제가 너무
강고하고 아 한두 달 정도는 천천히
해도 큰 변화가 없겠지만 이런 방심
자만 5만이죠. 그런 5만 때문에
35%의 그 기회 비용, 기회 생이
온가에 대해서 우리 직원분들에게 다시
한번 사과를 드리고요. 뭐 아직 끝난
거 아니니까 지금 가고 있으니까 뭐
지금부터 쭉쭉 가시면은 충분히 그
메이크업 할 수 있지 않을까 생각을
합니다. 어 포모를 느끼신 우리
직원분들 다시 한번 사과를 드리고요.
그리고 포모를 느낀 분들이 너무 많다
보니까 어 그 돈이 오기 전에 나는
먼저 사야지. 실제로 우리 직원이 어
현금이 없어도 주식을 사 수 있는 거
아닙니까라는 질문을 저한테 했었죠.
어, 그 친구가 이렇게 얘기했어요.
주식을 꼭 현금으로 사야 돼요. 전
이게 처음에 무슨 말인가 했습니다.
주식을 현금으로 사시 뭐로 사냐
했더니 아, 미수 어 아니면은 신용
공역 빌려서 살 수 있죠. 빌려서
따서 갚으면 됩니다. 놀랍게도이
생각을 하는 분들이 너무나 늘어난
끝에 여기가 올해 초예요. 올해 초에
주식 신용 공연 한마디로 돈 빌려서
주식 산 분들이 16조였어. 지금
32조가 됐어요. 따갑대에
들어갔습니다. 따갑대. 두 배
증가했어요. 두 배. 야, 내가
따져플게. 기다려 봐. 따져플게.
야, 야수야. 야수. 용자구만.
용자. 거의 진짜 대단합니다.
형님들. 진짜 뭐 겜블로의 피가 막
흐른다. 근데 솔직히 이해는 해요.
요번은 어쩔 수 없다. 요번은 저도
인정. 이걸 보면 이걸 보면 따서
갖고 싶지. 야, 그래. 그 마음은
이해합니다. 저걸 보니까 33 영업일
중에 5업일 빼고 다 올라갔다더라.
확률은 90%요. 확률은 90%.
에이 모르겠다. 따서 갚을게요. 한
돈이 16조원이 늘어난 겁니다. 그
32조예요. 지금 이게 날마다
늘어나고 있어요. 날마다 각도
보세요. 각도 와씨. 그래서
지금까지는 따서 갚푸신 분들이
승자인데 어 꼭 이렇게 승자가 쭉이
상승이 완만해지기 전에 그죠. 이걸
외국인들이 받아가고 형님들은 무사히
나오고이 내려가고 우리 외국인
형님들이 고점에서 이렇게 받아가는
좋습니다.
아니면 기관 형들이 받아가도 돼요.요
그림으로 딱 가면 좋습니다. 아름다운
그림이죠. 코스피가 이제 쫙 가다가
만 정도 찍고 수그러들 때 개인들이이
던지기 시작한 팔기 시작하면은 포모에
빠진 기간과 외국인형들이 이만 갈
거야라고 사면서 우리는 줄이고 이제
코스피 횡보하면 됩니다. 계획 딱
그려졌죠. 여기에 시나리오 시나리오
영화 작전 좋습니다. 자, 슈카
작전이니까 아마 그대로 가지 않을까
생각이 되고요. 따서 갚아야 돼.
따서 갚아야 돼. 지금 그런
상황입니다. 자, 그렇기 때문에
32조 무려 신용 공격 16조를
했어요. 그 말인 즉은 증권사들이
너무 많이 빌려줬다.
신규 대출을 못 하고 있다. 한도가
있어요. 은행도 한도가 있습니다.
대출을 막 1경원 이렇게 해줄 순
없어요. 너무 많이 빌려져서 신규
대출. 왜냐면 자본금 대비 몇 배
이런게 있거든. 당연히 있습니다.
신규 대출이 멈추는 중단하는
증권사들이 급증하고 있다니다. NH
추사 증권 증권 담보 대출 신규 취급
중단했다. KB 증권 중단 한투 충단
대출한도가 다네. 그게 자본을 늘리면
더 빌려 줄 수 있어요. 그래서 이게
자본을 증해야지 증자를 해서 아니면은
뭐 모든 하들을 해서 하여튼 맥스로
당긴 겁니다. 맥스로 빌려 준 거기
때문에. 게다가 증권세에서 빌려했더니
어유 우리 다 찼어요. 그럼 어떻게
하면 됩니까? 돈 빌런 주은 데가
증권사밖에 없나요? 신용을 당기면
되죠. 어 그래서인지 몰라도
2025년 말 기준 우리나라 가게
신용 잔액이 1978조가 됐는데요.
전년 대비 56조가 증가했습니다.
물론 주택 담보 대출이 45조예요.
주담대가 짱이긴 해. 아무리 뭐라
그래도 주담대가 44조가 늘었고
나머지 11조 12조 정도가 그 정도
중에서 아마 주식을 산더냐 반원 되지
않을까 여기서도 한 5, 6조 당겨
오자. 개인적인 생각이 생각이 되고
가게 신용 잔액이 전년 대비 56조가
늘었어요. 2.9% 2021년 이후
최고 상승률입니다. 물론 최고
상승률이라고 해도 예전에는 훨씬
높았죠. 거의 뭐 5%, 7% 또는
10% 위었는데 쭉 내려갔다가 이제
요기 늘은 겁니다.요 정도.요 이
정도 왔다고 할 수 있고 아마 올해도
한 2% 뭐이 정도 만약에 는다고
치면 올해 우리는 2천조국이 됩니다.
어 천조국은 이제 명암을 못
내밀어요. 2천조국이 되고 어
2천조면은 일론모스크 재산이
얼마더라? 헷갈리던데. 어
귀화시키면은 갚을 수도 있을 것
같습니다. 이조국이 아마 되지 않을까
생각이 되고 그러기 때문에 지금 현재
상황이 주식 시장이 약간만 흔들려도
변동성이 커질 수 있는 상황이에요.
생각해 봐요. 지금 32조가 신용공
들어갔는데 이게 조금 밀리면 반대
매매 그러니까 증권사가 던지는 거
반대 매매가 나올 빌린 돈이 빠지면
담보가 모자르면 증권세 전화 와요.
고객님 담보 더 넣으세요. 돈
없는데요. 그러면 여러분들의 주식을
던지죠. 시장가에 팔아요. 뭐 그렇게
일어나는게 반대 매매인데 요날 요날
요날 조금 빠진 날 있죠? 이날이
종가가 -1.44였어요.
그 사실은 많이 빠진 날은 아닙니다.
저가가 -5.1이었는데
한 3% 4% 빠지니까 반대화가 엄청
나온 거예요. 그래서 -5%까지
밀었다가 그걸 또 다 들어올려서
종가지 1.4세기에 끝났는데 2월굴
하루에 반대매가 360억이
나왔습니다.요 조금 움직였다고. 이제
조금 파란색 나오면 반대 매매가 아마
몇백 곡씩 나올 수 있어요. 몇백
곡씩. 그럼 저 아래에서 또 뭐 들고
들어올리는 사람도 있고 지금 아
그래서 변동성이 대단히 클 수 있는
상황이고 그러면 5,800 거의
6,000에 맞는데 애널리스트 분들의
분위기는 어떠냐? 이것도 궁금하죠?
얼마까지 보시냐? 얼마 전에
하나증권의 이재만 연구 위원님께서
레포트를 하나 냈어요. 보면은 코스피
7,900의 시나리오
좋습니다. 아까 슈카는만의 시나리오를
제시했고요. 초등학교 수학을 사용해서
이대로 쭉 가면은 연말까지 이제 만
14천이다라는 믿거나 말거나 시를
얘기했는데 이거 에너리스 보이죠?이
연구 위원님의 시나리오
7,900포인트 좋습니다. 물론
시나리오가 여러 개가 있었고 고점이
7,900이긴 하지만 뭐 충분히
충분히 가능성 있지 않나 생각이
되고요. 7,900을 제시한 이유는
레포트는 가서 직접 읽어 보시고 여러
가지 이유가 있는데 그 중에 하나면
역시 코스피 순위익 전망치 상승이
있습니다. 2025년 12월 말
코스피 순익 2026년 전체 코스피
순익 전망치가 330조였다. 코스피는
모든 기업들이 2016년에
303조원도 벌겠군요. 근데 단 두
달이 지났는데 2026년 2월이니까
두 달 만에 코스피 순위익 전망치를
457조로 늘렸습니다. 127조가
두만을 늘었어. 거의 40%의
어 순익 상승이 있었는데 어떻게
12조가 들었냐? 물론 반도체 순이게
크게 늘었어.이 이 127조 중에 한
120조 정도가 이제 반도체가
디랭값이 후르룩후룩하고 HBM이
후르룩후룩하고 여러분들이 컴퓨터
그래픽 카드 때 어머 이게 말이
돼요라고 하는 돈들이 늘어나면서 전
세계 가전 제품들이 어머 디램 가격이
이게 어 내가 가격 올려야 된데
등등등 하면서 예 127조가 늘었다고
보면 되고요. 자 이런 거를 보다
보니까 사람들이 참을 수 없죠.
그래서 언제까지 그렇게 어 미수 신용
공할 건가? 내 돈으로 하겠다라는
돈이 지금 100조를 돌파했습니다.
투자자 예탁금 주식을 팔아서 계좌로
들어온 돈일 수도 있고 주식을 살려고
돈을 모으고 모으고 예금 깨고 부동산
팔고 여기 적금 깨고 들어온 돈이
사상 최초로 100조원을
돌파했습니다. 80조 돌파도 사상
최초였는데 그거 두 달도 못 갔어요.
두 달도 못 가서 100조 지금
106조입니다.이 기세로 가면은 아직
멈추지 않았어요. 지금 여기 있기
때문에 어디까지 뭐 갈지는 모른
상황이고 100조의 대기 자금이 대기
자금이 와 진짜 우리나라 돈은 다
일로온 거 같다. 부동산 시장이 조금
안 좋을 수도 있겠다 생각하는게
100초가 일로 왔네. 100조가.
물론 뭐 평상시에도 뭐 몇십 전
있었지만 그런 상황이라고 갈 수
있고요. 자 그러면이 신용 공로 대출
받아서 주식도 많이 싸. 뭐 미수 뭐
많이 사. 그 심지어 투자자 했다금
100조 들어왔어. 추세했다금이자
이런 거 증권사가 달고 수익
모델입니다. 여러분 증권 주식
사겠다고 계좌에다 돋는 거 그거
뭐이자 높게 나옵니까? 당연히 안
나오죠. 언제 주식 살 줄 모르는
대기 자금인데 그럼 만약에 은행 갖다
놓으면 예금이 높잖아요. 증권사들이
이걸 다이 돈들을 다 운용을 하죠.
역시 수익 모델예요. 그 말인 즉은
증권사들의 실적이 미쳐돌겠구나라는
생각을 할 수 있죠. 그래서 나는
증권주를 사야지라고 판단한 분들은
완전
완전 완전 에이스인데 그 생각을 언제
했냐가 중요합니다. 심지어 한 분도
벌었어요. 일주일 전에 한 분도 많이
벌었습니다. 1년 전에 할 필요도
없어요. 왜냐면 엊그제부터 한 10%
10% 20%씩 증권주들이 미친 듯이
뛰어서 이렇게 올라갔기 때문에 작년에
그 생각을 했다. 그럼 뭐 거의 두
배 먹었어요. 증권주 ETF가 한
종목이 아니라 ETF가 연초
100%가 늘었습니다. 물론 증권주
섹터 전체가 이렇게 상승한 건 아닌데
ETF는 대부분 대형주를 담으니까
연초에 100% 올랐어요. 여러분들이
증권주를 샀으면 어지간한 거 샀으면
두 배입니다. 작년 초에 샀다.
2025년 초에 어지간 거는 세
배예요. 내가 증권주 쭉 들고
있었는데 세 배밖에 못 먹었네.
평타한 거예요.네 배를 먹었어야
했는데 왜 나는 세 배밖에 못
먹었나? 평태. 200% 두 배
부진해. 부진한 거죠.이 2025년
초에 증권줄 샀는데 두 배밖에 못
벌었으면 잘못 고르신 거. 대충
다투로 던졌으면 세 배인데 아 종목이
좀 그랬어요. 두 배밖에 못 먹어지.
그런 상황이라고 할 수 있고요.
근데이 각도가 이게 좀 너무한 거
아닌가 싶은 생각이 좀 들죠. 아
이거 무슨 개별 주식도 아니고
ETF인데 ETF는 10개 이상이
들어간 겁니다. 10개 이상. 10개
이상 평균이 100%면은 두 달 만에
엄청난 차트라고 할 수 있고요.
그리고이 차트를이 증권주의 급등을
이끈 바로 그 종목 오늘의 주제와
같은 종목인데 미래세 증권이
있습니다. 와
살 걸 야 살 걸 아 미래세타의
친구들 많은데 내 후배가 잘 나갈 것
같다 그랬는데 하려줘도 못 먹네
알려줘도 우리 회사 좀 좋아요.
그래요? 요즘 증권지 다 좋잖아.
그렇게 나죠. 아이야 미래의세 증권이
연초 이후에 187% 연초가 지금 두
달 지었잖아 두 달 안 18 최근
1년이 잘못 계산한 거 아니지?
헷갈리는 724%
말이 됩니까? 뭡니까? 724%는
이거 뭐야? 만 원짜리가 7만 원
같다 소린가? 맞네. 만 원짜리가
7만 원 갔다는 거죠? 724%.
아휴, 하이닉스 왜 했나? 그죠? 그
미래세 찍고 들고 있으면 되는데.
일곱배. 일곱배 아 잠깐만. 어 그죠
뭐 딴 거 들고 있을 필요도 없이
증권주 중에서 시총이 1이었는데 저거
들고 있으면 일곱 배겁니다. 일곱배
올해만 두 배이 187% 세 배네 세
배 세 배로 된 거죠. 187% 그런
상황인데 현재 미래세 증권이 시가
총액이 40조를 넘었습니다. 증권사
시총 1위고요. 금융사 중에서도 시총
4위까지 올라왔어요. 위에 남은게
KB 신한지주 삼성생명입니다.
40조까지 올라왔어. 하나금융 우리
금융 주주를 제쳤어요. 오 40조까지
올라왔다. 엄청난 상승이라고 하시는데
700%는
옛날에 좀 들고 있었거든요. 옛날에
갖고 있었는데 참지를 못하고 참지를
못하고 일곱배 하여튼 그렇습니다.
하여튼 그렇고요. 뭐 뭐 그죠 뭐
한탄해 봐야 무슨 소용이 있냐. 왜
이렇게 올랐냐? 여러 가지가 있는데
물론 처음에 1번 실적이 좋고 요즘에
하나 소개시켜 드리겠지만 홍콩이나
인도, 미국 등에서 해외 시장 성과가
좋다. 멀티플이 굉장히 올라갔고
그리고 스페이스 투자 와 이것도
있습니다. 놀랍게도 증권사인데 그니까
저기 PI 투자로 자기 자본 투자로
스페이스 X하고 XA에 들어가서
투자가 또 대박이 났고요. 그리고
요즘에 디지털 자산 투자도 많이
발표하죠. 코빗 인수한다든지 홍콩에서
디지털 채권도 발행하고 어 또 디지털
자산이 뛰어든다 그러니까 결국에는
성까지 좋고 이제 멀티플까지 같이
올라가면서 상승률이 굉장히 올라갔다고
보면 되는데 최근 영업 이익을 보면
2023년에 5천억이었어요. 작년에
1조 1천억이고요. 그러니까
2024년에 2025년에는 1조
9천억까지 올라왔습니다. 두 배
70% 뭐 그냥 영업 이익이 올라간
거 정도로는요 정도 상승인데 이게 또
해외 법인에서 발생한 세주인이 크네.
이것 때문에 멀티플이 더 올라갔어요.
글로벌에서 통하는 증권사가 된 거
아니냐? 예를 들면 뉴욕법인, 뭐
홍콩법인, 싱가포르법인 이런 데가
있죠.어야 어야
어 제가 실제로 물어보니까 요즘에
해외인 실적이 굉장히 좋다 그러고
부럽습니다. 자 그리고 미래색 그룹에
야 이것도 또 유명한데 스페이스 X와
XAI 투자 성공이 있다. 미래세
그룹이 2022년에 스펙x에 약
4,억을 투자한 걸로 알려져
있습니다.이 중 절반이 미래세 증권이
들어갔다고 하고요. 스페이스 X
시가액이 얼마에 들어갔냐? 추정치인데
한 150억 달러요 정도로 어 예상이
될 때이 가격으로 투자를 했다는 거
같아요. 정확하진 않습니다 이거는.
근데 지금 나오는 얘기에 따르면 올해
스페이스 X가 IPO를 할 거 같은데
싸게 보는 데가 1조 2천억 달러
높게 보는 데는 1조 5천억 달러까지
보는 거 같아요. 그럼 몇 배가
증가한 겁니까? 1,250달러에서
열배. 얼마 나왔다고요? 4,억.
미래색 측권이 절반 2,억. 그럼
2,억에 10열배면 2조가 나왔다는
거죠. 10배로. 음. 음. 그래서
이제 또 영업 이익 말고 평가액이
굉장히 커질 가능성도 굉장히 있고
물론 뭐 본인들 주식도 일곱 배
올랐으니까 스펙x가 10열배 오른게
굉장히 많이 오른 건 아니죠. 그
미래 그룹은 XAI 머스크의 AI
기업 XI 대기 투자를 했는데 여기서
평가 이익도 한 3,억에 4,000원
예상한다 그럽니다. 한마디로 투자도
굉장히 대박이 났고 그리고 제
개인적인 생각엔 요즘의 미래색 그룹의
박현주 회장님이 얘기하는게 약간 예전
손정이 아저씨 보는 느낌이 약간
나요. 그니까 투자 전문 뭘
하겠다라는 느낌이 약간 있는데 얼마
전에 한국 경제가 인터뷰했는데 요런
얘기를 했습니다. AI 때문에 인류가
역사상 가장 가파른 변곡점에서 있고
지금이 패러다임을 바꿀 기회인데 향후
5년간 축척될 영업 이익과 투자
이익이 한 28조가 된다.이 돈을
과감히 투입하겠다 이랬거든요. 그래서
어 요런 얘기를 예전에는 일본에 이제
손정희 아저씨가 굉장히 많이 했는데
어 본격적으로 이제 돈을 투자해서
뭔가 그걸 갖고 오겠다. 한마디로
꿈을 안돼. 꿈을 뭐 잘 될지
모르겠지만 막 꿈을 만드니까 그
멀티플이 굉장히 또 올라가는게 아닌가
생각되고 현재 경쟁사 대비 PBR를
보면 미래세 증권이 멀티플이 두
배입니다. 그 마린 즉슨 딴 증권사도
올라갈 수 있다는 건지 미래셋이 너무
고평가를 받은 건지 모르겠지만 하이트
멀티플이 지금 두 배까지 올라간게
미래세 증권이라고 보면 되고 그 일곱
배가 올라갔다는 거죠. 그럼 증권주는
왜 오르냐? 물론 증권 사별 방금
얘기했던 이제 미래세 증권이나 뭐
이런 다른 증권 개별 이슈들도 있지만
역시 증시 활라인이 크죠. 영업
이익이 당연히 증가하고 있고 뭐 3차
상법 개정 뭐 자산소가 의마 이런게
있으니까 어 멀티폴트 굉장히 좀
밸루에이션 자체가 좀 늘어나는 경향도
좀 있고 증권주가 원래도 사이클을
많이 타잖아요. 사이클이 지금
올라가는 사이클이다 보니까 그런게
아닌가 이제 생각이 되죠. 자,
그리고 증권주도 증권주인데 역시
우리들이 가장 많이 산 국민주식
삼성전자 얼마냐 이거 외기 힘듭니다.
왜냐면 매일매일 바뀌거든요. 물
삼성자 주가가 매일매일 바뀌서 외우기
힘들어요. 옛날에는 5만 원, 6만
원 이러면 끝났죠? 아, 요즘
아니에요. 매일매일이 바뀐다. 지금
19만 원입니다. 19만 원. 17만
원 아니에요. 에헤이. 며칠 전이죠?
며칠 전이에요? 그 며칠 전 주가를
얘기하면 어떡해? 여긴데 16만 원.
에이 지난주 지난주 지금은 19만
원입니다. 20만 전자가 사실상
눈앞에 왔고 20만 전자 목표 20만
전자 아닙니까? 그렇게 얘기하는
사람은 숏입니다.
목표가 20만 전자예요 얘기하는
사람도 숏이죠. 이거 얼마 남은
거야? 4% 그거 팔란 소리잖아.
20만 전자 얘기하는 분들은 이제
숏돌이 아 내가 숏이구나라고
생각하시면 되고요. 목표가를 이거
어떻게 되는 거야? 목표가를 하여튼
그렇습니다. 하여튼 그래요. 연초율
상승률이 48%고요. 최근 1년
상승률이 231%입니다.
이런 날이 올 줄 몰랐죠? 이런 날이
올 줄. 자, 그러면 어, 저는
삼성존자 아니라 SK 하이닉스인데요.
하이닉스는 95만 원입니다. 하이닉스
가격은 외우기 더 힘들어요. 더
힘들어. 저기는 저기는 더 많이
힘들기 때문에 뭐뭐 80? 아, 옛날
얘기야. 92만 원. 아, 어저께
얘기지. 그렇게 하면 안 돼. 95만
원. 100만 닉스 100만 닉스
이제 100만 닉스는 숏입니다. 이거
100만닉스 얼마야? 이거 5%니까
5만 원이니까 5%면 100만
닉스잖아. 목표가 100만 닉스라면
역시 지금 팔라는 말이죠. 팔라는
말이니까 뭐 97 98 99 될 때
팔라는 말이니까 100만닉스 얘기하는
분들은 어 하닉스 안 들고 계신
분이다. 이렇게 보시면 됩니다.
촛돌이니까. 역시 연체유 상승률은
40%고요. 최근 1년 상승률은
362%입니다.
362%고.
어, 명절 있죠? 제가이 짤 보고
진짜 한참 웃었는데. 삼성전자 사야
됩니까, 말아야 됩니까? 삼성전자
사야 돼요, 말아야 돼요? 명절
있습니다. 이렇게 얘기하더라고요.
야, 이거 보이 안 무서. 그거
질문할 시간에 설명할 시간이 없죠.
일단 타고 질문하는게 맞았다.
지금까지는 맞다는 안 되지만 요즘엔
그랬다. 설명할 시간이 없어요. 지금
그거 설명하면 오르고 있잖아. 지금
어 성과금 늦게 졌다고 지금 어 한
달에 30%가 날아갔다는데 어섰다.
손을 잡고 탄 다음에 생각하는 거죠.
어 여기가 적절한가? 좀 19층인데
괜찮나 이거? 야이 집 좀 불안되는
건 일단 손을 잡고이 손을 잡은
다음에 생각해 되는게 아닌가? 아
설명할 때 하루에 올라. 오 얼마가
올라가? 3%, 4%씩 올라가는데
일단 손을 잡고 생각해야 되는데 어
쭉쭉쭉이 기세가 조금 이어지기를 한번
기원합니다. 19만 원이니까 20만
원 거의 다 와서 좀 그렇긴 한데
개인적으로는 아마 그래야 돼요. 제가
짤도 하나 만들어 봤는데 이짜리 쓸
날은 없어야 됩니다. 없어야 됩니다.
어 거 애가 잘 만들더라고요. 그
나중에는 그럴 수도 있어요. 아
모르지. 모든 건 사이클이니까. 모든
건 사이클이니까 설명할 시간이 없을
수도 있습니다. 설명할 시간이 없어.
어서 뛰어. 그러면 이제 뛰는 거죠.
아, 그거 설명 듣고 있으면 이게
그렇잖아요. 그래서 뛴 다음에 자,
이제 설명해 달라 그러면 아래 붕대
묶고 부목하면서 들으면 됩니다. 아,
그래서 이렇게 이렇게 이렇게 한팔
이러면서 어, 이런 날이 안 오기를
완만하게 그죠. 우 언제나 완만하게
좋습니다. 그렇지 않을까 생각이
되고요. 일단 기존에 보여 드렸던
증권사들의 삼성전자 이제 예상 목표
주가가 얼마로 갔냐? 옛날에 20만
원, 21만 원했잖아요. 근데 20만
원 목표라 그러면 다 왔잖아. 그럼
팔란 소리냐? 증권사들의 최근 2월
이후에 나온 레포트만 제가 모아봤는데
삼성전자 목표 주가가 KB 증권
24만 원 좋습니다. 흥극증권 24만
원 좋습니다. 형님들 미래세지거 24
좋아요. 키움 21만 냉정하시네.
맨철하신 목표입니다. 아주 보수적으로
잡으신 목표고 21만 원. 19만
원이니까 2만 원은 10% 아주
보수적인 목표. 21만 원. 뭐
나쁘지 않아요. 그래 나쁘지.
10%. 오케이. 콜. 10% 콜.
아, 좋습니다. 평균이
231750원입니다.이
목표가 계속 올라가니까 3월 되면 또
올라갈 수도 있어요. 23만 원 정도
되고 예상 영업 이익. 올해 예상업
이익이 얼마냐? KB 직권 170조.
좋아요. 흥금주권 192조.
이걸로 하겠습니다. 자, 역시 흥국
형님들이 역시 훌륭하시 192조.
요게 제일 마음에 들고요. 평균
175조입니다.
그러니까 분기에 최소 40한 3조가
나와야 돼요. 44조. 분기에
44조가 나오잖아. 1년이 아니라
작년에 1년 영업 이익이
44조였습니다.
자가 작년에 1년 번 거를 한 분기에
벌어야 예상을 충족하는 거예요. 그거
미만면 쇼크입니다. 30몇 쇼크야.
영업 이익 쇼크. 한 분기에 30 몇
조 벌어서 어떡해? 밥이나 먹었어.
커피가 넘어가요? 안 되는 거죠?
그럼 안 돼요. 그니까 30 몇 초
안 되고 4자가 뭐야 돼? 일단
앞자리가 4자. 그래서 작년 1년에
번 거를 한 분기마다 벌어야요 예상
영업 이익이 됩니다. 그럼 SK
하이닉스의 목표 주가는 얼마냐? 이미
95만 원인데 100만 원은 안 되지
않냐? 목표 주가를 보면요. 교본
주권 120만 원 좋고요. 흥국 주권
120원 좋아요. KB 140 KB
형님들이 아까부터 잘 쏘시네. 야
140 줬습니다. 140이 얼마야?
45만 원 올라야 되네. 50%
지금부터 50% 요걸로 하겠습니다.
지금부터 50% 오를 룸이 있잖나
생각이 되고요. 키움 형님들이 역시
보수적 냉철하신 분이요. 역시 배우신
분들이죠. 냉철하게 110만 원.
요것도 한 10% 조금 더 오르는
거. 평균적으로 123만 원까지 이게
매달 레포트가 나올 때마다 목표 주가
계속 올라가고 있습니다. 영업 이익을
보면은 평균 145조가 나왔어요.
2025년 하이닉스가 역대 최고로 본
돈이 47조입니다. 이제 앞으로는
하이닉스 마찬가지로 작년 1년에 번
거를 거의 한 분기 정도에 벌어야
돼요. 그게 예상 영업 이익입니다.
그러기 때문에 반도체 기업들의 저
목표 주가가 올라가고 있는게 역시
영업 이익 전망치 기준이 계속
올라가고 있다고 보시면 되고요.
그럼에도 싸다라는 말도 있어요.
삼성자 SKX PER이 8.6배,
5.3배다. 뭐 그래서 글로벌 기업들
뭐 엔비디아, TSMC, 마이크로
테크놀리보다 싸지 않냐? 물론 함정은
우리는 언제나 여기 아래 있는
기업보다는 PR이 낮았습니다. 지금
많이 따라간 거예요. 이거 많이
따라간 거야. 옛날에 엔비디아 막
40배 그럴 때 우리는 다섯 배,
네배 그랬어요. 많이 따라갔지만
하여튼이 PR 기준으로는 아직도
낫다는 얘기 있고. 그리고 얼마 전에
SK 그룹 최태원 회장님이 직접 SK
하인스 영업이 추정을 얘기한 적이
있어요. 얼마 전에 엊그제 엊그제
뭐라 얘기했냐? 지금 새로운 예상치는
아마 증권과 예상치를 그대로 갖고
오신 거 같은데 1천억 달러를 넘을
수도 있다고 한다. 145조 오 그걸
회장님 얘기하니까 넘는 겁니까? 아
1천억 달러 손실이 됐습니다. 어
이거 무슨 말씀인가 하면 내가
보아하니 12월 시장에서는
SK하이닉스의 올해 영업 이익이
500억 달러로 가더군요. 근데
1월이 지나니까 700억 달러라고
해요. 근데 2월이 되니까 1억
달러라고 합시다. 야 이거 뭐야?
계속 올라갔잖아. 한 달에 40%씩
영업 이익이익 목표치가 올라가는데 그
마린덱은 변동폭이 매우 크다는
겁니다. 신기술 우리가 신기술로 지금
승부를 보고 있는데 하나의 해결책일
수도 있지만 다른 기업이 신기술을
만들면 반대로 모든 것을 없앨 수도
있다. 그렇죠? 지금 뭐 기술에
따라서 뭐 여기 갔다 저기 갔다 하는
거니까 한마디로 1천억 달러를 벌 수
있지만 잘못해서 기술 패권을 놓치게
되면은 1천억 달러에 손실이 될 수도
있다. 그렇게 얘기를 하셨고요.
그리고 요런 말씀도 하셨습니다.
우리는 HBN과 같은 더 많은 괴물
칩을 만들어야 되고이 몬스터 칩들이
우리 진짜 돈을 벌어준 제품이긴
합니다. 요게 물론 1번인데 품기
현상도 있어요. 우리가 흔히 아는
D램 품기. 뭐라고 얘기하셨냐?
HBM 마진이 60%요. 근데 일반
침 마진이 80%네. 쇼티지 났어.
야,이 쇼티지 났어. 어, 품기
현상에 사자가 들어오는 거죠. 거의
사자기가 들어와서 HBM보다 일반
칩을 파는게 더 많이 났습니다.
그래서 이게 무슨 상황인지 모르겠는데
이것은 지금 약간 왜곡된 상황인 건
맞는 거 같아요. 일반치 마지 80%
야, 그럼 누가 HPM 만들어? 디
만들어야지. 80% 들고 남는다고
하는데. 자, 그래서 엄청난 돈을
이제 벌고 있다는 거고. 아, 물론
우리나라 반도체 기업들 SK나 뭐
삼성전자 주가 상승률이 엄청난데 더
많이 오른 기업도 있습니다. 반도체
기업 중에 아, 마이크론 얘기를
하려는 거냐? 마이크 많이 했잖아요.
놀랍게도 우리 옆나라 일본의 반도체
기업 키옥시아가 최근 1년 주가
상승률이 700%입니다.
거의 미래이 났어요. 700% 연초
상승률이 81%예요.
그동안 우리가 관심을 안 뒀는데 일본
반도체 기업이지만 랜드 시장
3위에요. 지금 마이크로나 공동 3위
정도 될 겁니다. 700원에서 아
근데 잘 생각해 보면 키옥시아라는
이름을 어디서 들었죠? 어디서
들었습니까?
2018년 키옥시아는 도시바 반도체
메모리 사업이 독립해서 2017년에
출범한 기업입니다. 한마디로 도시바가
무너지면서 반도체 메모리 사업보만
뛰어서 팔았어요. 눈물이 앞을
가리죠. 도시바 입장에서는. 그걸
누가 샀냐? 한미일 연합 컨서 시점이
샀습니다. 왜냐하면 이건 일본의 어떤
자부신 같은 기업이기 때문에 반도체
메모리 사업이 국가적 기관 사업인데
막 팔 순 없다. 이런 의견들이
많아서 한국, 미국 일본이 연합선
시험을 잃뤘어요. 도시마저 41%
들어갔습니다. 그래서 이때 SK
하이닉스가 4조원을 투자했습니다.
2.6조원 지분 투자, 1.3조원
CB 투자 확 4조원 간마디로 4조원
어 지분을 확보한 거 같죠. 근데
아까 어떻게 됐다고요? 700%가
올랐어. 물론이 단가가죠. 12
단가가 얼마인지에 따라 다르겠지만
현재 평가 이익만 10조원이 넘었다.
10조 단위에 평가 이익 예상됩니다.
아마 훌쩍 넘었지 않을까라고
개인적으로 생각하는데 잡혀 있는 거
이제 그 정도인 거 같아요. 한마디로
여기서도 역시 대박이 났다는 거고
그리고 제 개인적인 생각에 도시반은
하
중에 가장 운나쁜 기업을 꼽아라라고
하면 저는 도시바를 꽂고 싶습니다.
눈물이 앞을 가리는 기업이에요.
도시반은 뭐 여러분 다 잘 아시는
1번 기업인데 2006년 미국 원지
기업 웨스팅하우스의 6조원을
투자합니다. 이거 사실 우리나라 그때
두산이 사타고 들어가는데 얘들이 엄청
비싸게 불렀어요. 6조원에 샀어요.
근데 2011년에 후쿠시마 원전
사고가 발생하네. 전 세계가 탈원전
분위기로 하네. 6조를 원전 기업에
넣네. 2016년 도시바가 10조원이
넘는 적자가 납니다. 일본 제조업책상
최대 적자였어요. 그래서 진짜
속된말로 망했습니다. 완전히 회사가
없어지지 않았는데 상장 폐지됐어요.
그리고 2017년 결국에 주력
부분이었던 반도체 사업 부분을 눈물에
매각을 합니다. 당시에 랜드 시장
글로벌 점유율 2위였습니다. 2위.
삼성전자가 랜드 1이었고 무려 20%
가까운 점유를 갖고 있던게 일본
도시바였어요. 요즘 랜드 시장을
생각해 봐요. 이걸 갖고 있었으면
도시바는 랜드 플래시를 세계 최초로
개발한 기업이고 고용량 SS의
강자였다. 고용량
네스케 하잉스가 들어가서 투자를 한
거죠. 지분율을 굉장히 높게
가져갔는데 이걸 버텼으면 물론
10조에 적절기 때 못 폈겠지만
지금도 지분율은 있습니다. 지금도
지분율은 있어서 나쁘진 않았지만 이걸
통째로 자기게 될 수 있었는데 지금
뭐 난리가 났는데
참 물론 10년을 알 수 없지만
그리고 도시바가 원전 기업
웨스팅하우스를 샀다가 이걸 결국 엄청
적자가 나서 웨스팅하우스를 다시
팔았습니다. 캐나다 3월 펀드에
팔았어요. 이때 우리나라가 산다는
말도 있었는데 이거 샀으면 대박이죠.
국구시마 원전 때문에 전 세계가
탈원전한다. 이제 뭐 원전의 시대는
갔다. 뭐 그죠. 친환경 막 이렇게
가다가 AI 그러니까 전 세계가
원전대로 탁 들었단 말이에요. 요즘
원재 기업들 주가 보십시오. 두산
에더빌리티 주가를 봐요. 지금 몇
배가 오르고 있는데 그걸 또 팔았네.
그 도시반은 원전 기업도 갖고 있고
랜드 메모리 기업도 갖고 있고 그거
두 개만 갖고 그냥 가만히만 있었어도
지금 아마 두 개다 거의 열배가 날
수 있었는데 둘 다 갖고 있다가
결국에는 참 어 웨스팅하우스도 결국
6조원에 외약합니다. 이거 캐나다
3호드가 가져갔고 참고로
웨스팅하우스는 전 세계 원전의
50%를 설계 건설한 기업이고 원천
기술과 특허를 대량 보유한
기업이에요. 그 우리나라가 원전
수출할 때마다이 테크를 거닌 기업이
어디 여깁니다. 왜 자기네 기술을
갖고 한국이 원전 수출하냐 맨날 가서
뭐 기술료 달라 뭐 달라 계속
얘기하는게 왜 생하세요? 그래서 요때
캐나다 3모 펀대가 살 때 사실
우리가 샀으면 우리가 샀으면
대박이었는데 어 물론 미래를 내다볼
순 없지만 뭐 그렇다는 거고요. 결국
도시반은 웨스팅하우스도 이제 안 갖고
있습니다. 안 갖고 있고 역사에
마약은 없지만 2005년에 아까 잠깐
얘기 드렸죠. 두산 동공업 두산
에너빌리티가 웨스팅하우스 입찰에
참가했었어요.
물론 샀으면 후쿠시마 그 원전 폭격
맞고 10조 적자가 났습니다.
도시바가 이때 54억 달러를 썼고
두산 엔너빌리티가 미국 기업들과
컨시험을 입 32억 달러를 적었어요.
그래 도시바가 가져갔거든요. 그니까
두산 에너비테 샀어. 웨스팅하우스를.
근데 후지마 사태 때문에 10조
적자가 나면 두산이 망했죠.
웨스팅하우스 망하고. 근데 만약에
그때 도시밭처럼 안 되고 버텼어.
버텼으면 지금 투때 시가 초객은 아마
미쳐 돌아가지 않았을까? 세계 원전의
50포인트를 건설할 기업이고 원전에
어지간 원청 기술과 특허를 대부분
가지고 있는 기업이에요. 어 아니면
후쿠시마 원전은 터져서 도시바가 나가
떨어지고 난 다음에 인술할 기회도
있긴 있었거든요. 그때 샀으면
아깝죠. 어, 물론 역사 만약은
없지만 그때 샀으면 정말 또 대박이지
않을까 생각합니다. 자, 그래서 오늘
대부분 얘기 끝났는데 준비한게 하나가
더 있어서 살짝 한번 해 보면은
요거는 유튜브 영상에 올라갈지 안
올지 모르겠습니다. 우리 키로 한번
얘기해 보시죠. 자, 이런 생각이
들죠? 어떤 생각이 드냐? 요거는야.
자, 우리 차트제기들이 주술 얘기를
한번 해 보도록 하겠습니다. 자,
언제 내려야 하냐? 우리의 모든
관심은 여기 있을 수밖에 없어요.
물론 우리가 1이냐 2냐 3이냐
4이냐는 모르겠어요. 자, 여러분
이렇게 된 차트라 과정을 했을 때
여러분들 언제 내리실 것 같습니까?
정답은 물론 아무도 몰라요. 제
경험상 사람들은 보통 언제 내리냐?
아, 제일 많은 건 여깁니다. 0번.
사람들은 보통 0이 제일 많아요.
요만큼 오르면 파르거든. 어 그니까
0을 여기 하겠습니다. 사람들이 제일
많이 파는 곳은 0번인데 보통은 제
경험에이 진짜 개인 경험입니다.
트레이더의 경험을 보면 1에 가장
많이 내려요. 1간요 구간에 이게
어렵거든요. 고점인 거 같고 엄청
많이 오른 거 같고 나는 이해 내리고
싶다. 최고점이 힘듭니다. 개인적인
경험으로 거의 불가능하다. 고수는
불가능하다. 제 결론은 그거예요.
고수는 불가능해. 왜냐면 고수는
저기서 내릴 생각을 안 해.
저기까지 버틴 사람은 저기서 내릴
생각은 안 해. 보통 그래요.
그니까이는 운이 좀 좋거나 아니면
진짜 주식의 신이거나 그니까 주식의
신은 못 봤는데 주식이 신이면은 갈
수 있지만 고수 정도론 여기서 못
내려요. 어디서 많이 내리냐? 보통
대부분 여기 언절이죠.이 구간
3위라고 제가 표현을 했는데 보통
3에 내리고 고수들도 대부분 여기서
내릴 수 있게 기도를 합니다. 왜?
여기서도 못 내리는 경우가 많거든.
여기서 못 내리면 여기거든요. 여기는
이제 반려 주식이 돼요. 그래서 제
개인적인 생각에 우리의 목표는 여긴데
3입니다. 어 1에서 버티기 쉽지
않아요. 여기를 버티면 고수다. 제가
이렇게 그렸지만은 이런 겁니다.
여기가 1이에요. 그니까 무슨
소리냐? 1에서 내리면 고수라 얘기를
하는게 그냥 경험만 말씀드리면 보통
이렇게 되거든요. 어떤 여기서 많이
내린다는 거죠. 여기구가 여기까지
버티면은 사실은 고수라고 할 수 있고
대부분 여기서 팔 수 있으면 신이야.
신 이건 불가능이. 왜냐하면 올라가는
걸 누가 팔아요? 상승하고 있는 걸.
이거 진짜 어렵습니다. 진짜 잘
팔아야이 구간인데 보통은이 구간에서도
쉽지 않고이 구간이 제일 많은 거
같아요. 여기 어디 구간 정도가 제일
많지 않냐 생각이 되고. 그래서이
우리 차트쟁이들의 주식쟁이들의 주술
차트를 보통 보면 제가 한번
여러분들의 심리를 한번 만들어
보겠습니다. 보통자들의 상황 판단이
어떻게 되냐? 여기서는 버텨 그래요.
잘하는 분들 버텨 버텨 버텨. 1에서
밀리기 시작하면 왜 많이 파냐? 가장
많이 파냐? 고점인가? 야, 이게
바로 나와. 밀렸잖아요. 고점인가가
나올 수밖에 없어요. 특히 A가 깊은
경우에는 버티기가 어렵습니다. 왜냐면
뒤가 없잖아요. 지금은 제가 이렇게
그렸지만이 뒤가 지금 없는 겁니다.
없는 거에서이 앞부분만 보면은 어
이게 무섭단 말이에요. 그리고이
앞에도 뭔가 사연이 있죠. 제가 깊게
그리지 않았지만 그런 상황이어서 어
고점인가면서 내리는 거예요. 버틴다고
쉽시다. 위에까지 버텨요. 버티면
올라갈 때 못 내리고 이거 올라갈 때
내리면 진짜 성인입니다. 성인.
나는이 정도면 충분히 먹은 거 같아.
더 이상은 욕심이야.이 이 정도면은
성인 군자야. 그분은 인격적으로
완성이 된 분이야. 존경해야 돼.
아우, 저는 절대 안 돼. 야, 더
먹어야지. 형, 무슨 소리 쓰요,
형님? 24만 전자 27만. 지금
130만 닉스가 나를 기다리고 있는데
형님 이거를 아우, 전 안 돼요. 저
아, 욕심이 장난합니까? 코스피가
지금 1만을 향해서 가고 있는이
와중에 지금 말이야. 열는이 정도면
충분해. 100% 먹었으면 되지
않니? 뭐 이정 어떻게 내려? 이거는
이거는 인격 수향의 단계다. 인격
수향의 단계. 물론 좀 밀리면 5만
가지 생각이 다 들죠. 5만 가지
생각이 다 들어요. 근데 던지기 전에
이유를 찾습니다. 뭐를 찾냐? 보통
전고점을 찾아요. 또는 전점을
찾습니다. 여기쯤에 이렇게 거여.
그다음에 마음속으로 주수를 외우면서
버텨. 그래. 전고점에서 버틸 거야.
버틸 거야. 그리고 많은 사람들이 그
주수를 같이 외우면서 전거점에서 한번
사 봐야지라는 생각을 합니다. 여기일
수도 있어요. 전점일 수도 있어요.
그래서 실제로 많은 사람을 교색하기
때문에요 정고점에 오면 한번
들어올려요. 놀랍게도 그러면 오
다행이다. 역시 내가 맞았거든.
왜냐면 여기서 보면 이렇게 나가는
거지만이 지점에서는 사실은 여기하고
똑같은 거예요. 똑같은 거잖아.
여기도 전고점이 어디 있었을 거야.
그래서 거기하고 바텨서 버텨서 나간
거잖아요. 그래서 여기도 역시 똑같이
버텼기 때문에 이제 가겠구나 생각을
합니다. 다 같이 룰루랄려 하죠.
그랬는데 약간 힘이 없이 비실이
비실이 되더니 밀리네. 여기를 깨네.
그 대부분 진짜 고수는 여기서 팔 수
있겠지만 못 팔걸. 못 팔아요. 못
팔아. 욕심대 못 팔고 이거 깨질 때
나가죠. 야 아니다. 아니다. 야
왜냐면 이유가 이제 이유 자기가
설득이 돼야 돼. 자기가 보통 설득이
돼야 되기 때문에 내가 주술를 외우고
랄를 던져봤더니 쌀의 배석이 이렇게
이렇게 되는 거잖아요. 야, 이거
이거 던져봤더니 아니야. 야, 이거
타로 조을 했더니 여기서 뭔가 흉칙한
뭐가 나왔어. 그래서 이거 깨질 때
보통 많이 던집니다. 그래서 보통 뭐
좀이 주술 좀 하고 그저 이쪽 껌 좀
는다는 분들이요 지점에서 이제 많이
던지죠. 근데 이게 참 악랄한게
악날한게 왜냐하면 제가 이렇게
그렸지만 요게 페이크야. 페이크.
그리 여기도 회이크가 있어요. 제가
이렇게 그렸지만 보통 어떻게 되냐면
이렇게 됩니다. 그게 살짝 깨져요.
살짝이 살짝 깨질 때 올이 이게
깨졌구나 하고 던져요. 그럼 아래로
긴 꼬리가 달리더니 갑자기 오후
장쯤에 이걸 들어올려서 이렇게
갑니다. 약간 조성한 편을 쓰면 맛이
가요. 야,요 페이크에 당가면 이게
서위 맛이 정신을 잡을 수가 없다.
그다음부터 이게 가잖아. 그럼 미쳐
버립니다. 그때부터는 마음속으로 숏을
기원합니다. 빠져라.이 이 망할 주식
빠져라. 야, 이거 난 여기서
던졌거든. 지금 페이크에 당해서 이거
무조건 빠져요. 빠지면은 행복해.
어휴. 어휴. 야, 그럼 내가
맞았지. 근데 여기서 가면은 그때부터
스텝이 꼬여요. 그래서 이게 멘탈
게임인데 저게 갔을 때 이게 갈 때
참지 못하잖아요. 어떻게 되냐면은
이렇게 했다가 올라간다 말이야. 참지
못하고 잡아요. 이게 진짜 힘들거든.
이게 해 봐요. 왜냐면 이렇게 갈 줄
아. 제가 이렇게 그렸으니까.
그렇지. 여기서 내가 손절한 걸 수도
있잖아. 쭉 갈 수 있. 다시
잡습니다. 근데 이게 흔들리잖아.
여기서 그럼 이제 5만 가지 생각이
다 들어요. 난 여기서 한번
던졌는데이 고점에 샀단 말이야. 근데
밀려서 여기네. 또 물렸네.
본부장님이 얘기해야죠. 벌었냐?
깨졌는데요. 너 롱이잖아. 예. 근데
왜 깨졌냐? 그러게요. 야,
그러게요. 난 롱만 잡았는데 깨졌네.
다시 밀려. 그래서 여기서 진짜
전력을 다해 기도합니다. 깨지지
말라고. 깨지지 말라. 이거 깨진
순간 이제 멘탈이 바사삭. 멘탈
바사삭귀고 여기서 진짜 한 번 더
하면은 진짜 시장이 악날한게 여기서
회 한번 더 주죠. 다시 꼬리 만들고
다시 이렇게 가면 그때부터는 병원
가야 돼. 이거는 손을 떼야 돼.
이거 두 번 반복하면은 다 나갑니다.
다 나가. 이거 두 번 반복하면
없어. 번거 다 나가.이 손을 떼야
돼. 이때는 저기 여도 공원 놀러
가야 돼요. 옆에서 말려 줘야 돼.
여기서 손절이 다시 나갔는데 여기다
손절 다시 올라온다고 다시 잡으면
여기서부터는 멘탈이 이미 갔기 때문에
조그만 흔들려서 다 손절이.이
이게 멘탈 게임이죠. 그래서이 회이크
주는 거에서
물론 그렇다고 야 나는 뭐 마음이
편해. 그럼 쭉 내려가면 이제
발려주시 반려 주식이 되는 경우가
더욱 많죠. 자 그래서 자 지금까지
뭐 재미있게 뭐 얘기는 그냥 잠깐
드렸지만 전 세계 사람들이이 매도
타임 때문에 머리를 쥐어 짭니다.
매수는 보통 근거가 있어요. 사람마다
이유가 있어. 뭐 PER이 있고 영업
이익이 있고 무슨 뭐가 있고 정책이
있고 뭐 회장님의 뭐가 있고 다 큰
거가 있어요. 뭐 자기만의 무슨 뭐가
뭐가 있고 매수는 다 그래서 매수를
과학이란 얘기를 많이 해. 근데
매도는 근거가 힘들어. 그래서
스카이니스 얼마가 과학이야?
모르잖아요. 삼성전자 위로 얼마?
삼성전자가 1면 10조를 보는데 어
시가 주액이 5조밖에 안 됩니까?
이거는 근거가 있어요. 이건 자기가
과학인데 매돈 위는 광기에는 근거가
없어.
그래서 이걸 매도를 예수리라고 부르기
때문에이 매도 타이밍을 그렇게 고민을
많이 해요. 이렇게 그게 더
어렵습니다. 제가 보기에는 매수보다
더 어 매수를 잘하는게 물론 최고
고수죠. 여기 잘하는게 고수인데
매도가 더 어려워요. 어렵기는
잘하는게 어렵다는 거죠. 그리고이
회이크들 때문에 세계에서 가장 유명한
패턴이 등장을 합니다. 여러분들이
이런이 주술 지금 제가 얘기하는이
주식 세기의 주술을 배울 때에 이거
배우는 거잖아. 이게 주술이잖.
주술. 위로 던지고 뭐 종종 치면서
어뭐 남쪽을 향해서 이걸 해야지 뭐
이런 걸 배울 때 가장 유명하게
배우는 아브라 카타브라가 있어요.
뭐뭐 있죠? 무슨 무슨 꿈 던지는
거. 그게 뭐냐? 세계에서 가장
유명한 주술이 바로이 헤드 앤
숄더입니다. 이게 왜 등장을 했냐?
제가 모든 패턴을 모든 주스를 다
하기는 시간도 그러니까 알지도
못하고이 유명한 패턴이 왜 등장했냐면
사람들이 매도를 생각하거든. 나는
잘하고 싶단 말이야. 그러다 보니까
이게 등장을 해요. 아까 제가 쭉
옆에 써 놨죠. 그 사람들의 생각,
마음이. 그래서이 패턴이 등장을
합니다. 그래서 왜 무슨 말이냐?
보세요. 아까 전에 뭐 이런게 있었을
거 아니에요. 버티고 여기서도
버팁니다. 그래서 올라가죠. 여기서
버티는데 아까 얘기드렸죠? 페이크.
회이크가 와요. 회이크가 봐. 그래서
사람들이 무슨 생각을 하 깨졌을 때
일단 던지는 사람이 있죠. 던지는
사람. 그래서 아래로 한번 쭉 가고
올라갈 때 우리는 흔히 뭐 확인을
한다. 이런 표현을 써요. 왜냐면은요
3승에서 수많은 사람들이 들어가거든.
이게 올라가던 주식이잖아요.
들어가요.요 회이크에 진짜 많이
당합니다. 진짜 많이. 그래서 마음을
놓고 있다가 소위 말에이 우리 선
긋는 거 있죠? 어, 선을 어떻게
긋던간에이 회이크를 한번 맞고 다시
떨어져.
그래서 이게 그 유명한 헤드앤 숄더
차트가 되는게 아니 그냥 편하게
이렇게 올라가다가 이렇게 빠져 주면
얼마나 좋아요? 이게 얼마나 좋아.
피해자도 없고 적당히 팔면 되잖아.
근데이이 악랄한 주식 놈들이
이렇게 빠진다니까 해 보세요.
해보세요. 이게 얼마나 유명하면이
주술이 주문이 세계에서 가장 유무양한
주문이 됐어요. 거의 구양 진경이 된
거야. 구음 진경이. 이거에 당한
피해자들이 전 세계에 제가 보기에
3천만 명은 된다. 이거 이거 당해
본 사람이 이게 그렇게 됩니다.
왜냐면이 올라갈 때 못 산 사람들
한번 들어가고요. 내려갈 때 팔았다가
올라가니까 아 내가 잘못했다고
따라가서 잡은 사람들이 다시 빠지죠.
수많은 피해자를 양산한 정말 몹을 그
거의 뭐 흑사병에 준하는 그런 아주
그 몹을 주문이 아닐까? 이거
금지시켜야 된다. 개인적으로.
개인적으로론요 3 패턴을 보일 때
시장을 멈추고 이놈들을 모두 때로
잡고 어이 말 쭉 올려야지 말이야.
그걸 내려갖고 아주 몹쓸놈의 패턴이지
않나 생각이 되고요. 그리고 제가
그림을 이렇게 그려서 그렇지 예쁘게
그리면 이렇게 돼요. 왜냐면 아까
고점 얘기했잖아요. 여기 전 저점을
보는 분도 있어요. 내려와서 요렇게
여기서 버티겠지. 올라가네.
회이크네. 쭉 빠지네.
그래서 여러분들이 뭐 주술책
여러분들이 그 마법서를 읽다 보면은
여기를 뭐 네클래스 라인이네 뭐 이런
소리를 써요. 근데 그걸 외우는게
아무 소용이 없어요. 이거 외울
필요가 없어. 무슨 넥라인이네 뭐
어깨 라인이네 그런 거 알 필요
없어요. 근데 왜 알아야 되냐? 알
필요 없지 말아야 되는게 웃긴데
이름이 중요한게 아니라 사람이 여기를
보잖아. 거기를 주술처럼 들어갔다가
주술처럼 깨져서 그래. 해 보시면
압니다. 해 보시면 그래서요 오른쪽
여기에 올 거 같으면은 다 같이
주문을 외우고 잘 피해가기를 잘
피해가기를 이또 악랄한게 그렇다고 아
슈카형이 그랬으니까 이게 빠지는구나는
헤드숄더를 피해야지 그러면 놀랍게도
시장이 이렇게 갑니다. 그게 무슨
말입니까? 시장은 아무 일 없이
이렇게 갔는데 나 혼자 텅빈 곳에 뭐
선국구 온갖 오만 짓이라고 표현할게
오만 짓을 다하더니 이렇게 간다고
혼자 쇼한 거잖아요. 하지만 시장은
아무 일도 없었어. 나 혼자 주문을
외우고 혼자 뭐 이게 뭐 아브라
카타브라라는 둥 무슨 뭐 그죠?
헤드에 숄더라 온갖 소리를 다 했지만
시장은 뭐야 뭔데? 그냥 올라가는
건데 뭐 왜 너 혼자 거기서 사고
팔고 난리를 치더니 혼자 빠지고
포지션 없냐? 없냐? 아니, 너
롱이에 봇이 없어? 너 뭐 먹냐
그러면 쭉 가죠 그러면 이제
죄송합니다. 죄송합니다. 아니 회의
때는 맨날 롱잠 놈이 아니 차트를 봐
차트를 네가 도대체 손절할 라인이
없는데 어디서 판 거야? 아니 이렇게
가는 차트에서 네가 어떻게 팔 수 못
버틴 거야? 요거 아니야. 먹은게 뭐
이게 올라간게 70%인데 요거 10%
밀렸다고 던지는 놈이 세상에 어디어?
그러고 보면 그래요. 나 혼자 여기서
뭐 이거 긋고 저거 긋고 이거 걷고
하면서 빠진다고 주문해는데 안 하고이
한 거죠. 그래서이 차트가 악날에
악날에 마치 아무 일도 없었다는
듯이. 하지만 우린 알고 있죠. 아무
일도 없는게 아니야.이 악나란 놈에
뭔가 있었어. 요거. 야야. 요거.
야. 그래서 이게 이렇게 되면은 헤드
앤 숄더인 거고 그냥 아무 일도 없이
가면은 나 혼자 쇼한 겁니다. 헤드엔
쇼야. 나 혼자 쇼하고 나 혼자
포지션 놓고 나 혼자 던졌지. 은
그냥 갔는데
하여튼 그렇습니다. 자, 그래서
이게이 주술이라는게 알면 그렇데
시장이 그냥 무시하고 가면은 어 나
혼자 뭐 뒤에서 뭐 북치고 장구치고
한 그런게 됩니다. 그냥 뭐 참고로만
요런 심리가 있다라는 거를 참고만
알아두시고 결론적으로는 최고점에서
매도할 사람은 굉장히 없다. 우리는
보통 1을 여기다 그렸는데 여깁니다.
여기서 많이 내리고 잘하는 분들이
여기서 좀 많이 내리고 여기서 내리는
분들이 제일 고수입니다. 아까
얘기했지만 뭐 이딴 거 그다 보면은
이렇게 가거나 이런게 있죠. 이에서
내릴 수 있는 분들은 어 운장이거나
아니면 신이다. 신이다 생각하시면
되고 뭐 4는 이제 우리가 믿음
매매로 가는 거 여기서부터는 그
기도입니다.
여기서부터는 신실한 자들의
영역이에요. 농담이 아니라
여기서부터는 그 신앙심이 필요한
영역입니다. 신앙심이 아니면은 그
치트를 삭제하고 이제 보지 않는
단계. 어, 내가 그게 있었나 뭐
이런 생각을 하는 단계인데 믿음을 좀
굳건히 하시고 뭔가 마음을 수련하시는
단계기 때문에 그 전에 트레이더가
되려면은 여기를 봐야 됩니다.
여기까지 가면은 트레이더는 접어야
돼. 트레이더는 접어야 돼요.
트레이더 하면 안 되지. 솔직히 뭐
약간 그런게 믿음 신자라고 이렇게
되고. 어, 그래서 포스피를 보면
아직은 뭐 누가 보더라도 폭발적인
상승 구간에 있죠. 개인적으로는
요즘에 일이 손에 안 잡힌다라고 하는
분들이 많아서 이제 저걸 지금 보여
드린 건데 여유롭게 뭐 아직은 뭐
좋잖아요. 아직은 특별히 뭐 밀린
것도 없고 오형을밖에 밀린 적이
없대요. 쭉쭉 올라가니까 여유로게 뭐
여기가 고점일지 여기가 고점일지
모르는 거죠. 여가 고점일지. 물론
지금이 고점일 수도 있죠. 그런 것도
뭐 이렇게 모습 보일 거 아니에.
그러면 그때 대응하시면 되지 않을까
생각하고 여유롭게 여러분들이 하실
일이 있다면 주식 때문에 일이 손에
안 잡혔다 이런 분들도 있는데 요렇게
하시다가 물론 이제 어느 순간 되면
요렇게 오시면 안 되실 때가 있을
겁니다. 그때 이제 좀 좋은 판단을
하시기를 한번 기원해 보겠습니다. 아
좋습니다. 갑자기 또 해된 졸도가
생각이 나서 제가 저렇게 열변을
토하는 거는 여러 번 당했기
때문이거든요. 예 피해자들은 안다.
피해자들은 그렇죠. 회이크 한번
당하면은
이제 그 키보드 부서집니다. 키보드
부서져. 그 화가 많이 나는데 그
수양이 필요해요. 수양이 뭐 겜블러도
그렇고 트레이더도 그렇고 마음 수향이
제일 중요하죠.